# Курсовая работа «Резервное копирование»

Наверняка у каждого из нас есть файлы, которые мы не должны потерять.
Нужно написать программу для резервного копирования файлов из указанных папок на компьютере в облачное хранилище Яндекс.Диск. 
Программа должна работать не прерываясь, раз в минуту (или чаще) синхронизируя ваши файлы на компьютере с удаленным хранилищем.

[Дополнительные материалы про логиирование, работу с конфигурационными файлами, виртуальной средой и ошибками](https://github.com/dipFireWorker/Py-diplom-API/blob/main/extra/extra_matherials.md)

## Задание:
Нужно написать программу, которая будет:
1. Получать список файлов с выбранных для отслеживания папок.
2. Выяснять, какие файлы были изменены или созданы со времени последней проверки. 
3. Новые и измененные файлы загружать в указанную папку на Яндек.Диске.
4. Вести лог по результам загрузки.
5. Программа должна корректно обрабатывать возникающие ошибки (например отсутствие интернета и не прерывать свою работу).

### Входные данные:
Программа берет свои настройки из конфигурационного файла (например в формате .ini)
В нем указаны:
1. Папки для отслеживания.
2. Токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/). *Важно:* Токен публиковать в github не нужно!
3. Название папки на Яндекс.Диске, куда сохраняются резервные копии.
4. Период синхронизации (через сколько секунд заново синхронизируем файлы).

### Выходные данные:
1. log-файл c результатами работы программы:
```
    2025-05-07 14:12:01,134 - INFO - Файл важные_документы/конспект.txt загружен впервые
    2025-05-07 14:12:02,040 - INFO - Файл важные_документы/черновик.txt заменен на новую версию
    2025-05-07 14:12:04,300 - ERROR - Файл важные_документы/диплом.txt не получилось загрузить
```
2. Измененный Я.диск, куда добавились фотографии.


### Обязательные требования к программе:
1. Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона.
2. Для резервирования файлов нужно создать указанную в настройках папку.
3. Новые файлы должны загружаться в эту папку.
4. Старые файлы должны заменяться новыми версиями.
5. Код программы должен удовлетворять PEP8.
6. У программы должен быть свой отдельный репозиторий. 
7. Все зависимости должны быть указаны в файле requiremеnts.txt.
8. Все настройки хранятся в конфигурационном файле.

### Необязательные требования к программе:
1. В случае удаления файла на жестком диске, загружать его копию из Яндекс.Диска.
2. Сохранять фотографии на Google.Drive по выбору пользователя (или по настройкам в конфигурационном файле).
